https://youtu.be/Hzk820pgsKM I think it&#39;s important that we have been spending a little bit of time busting myths
http://youtu.be/Hzk820pgsKM Tôi thấy việc dành chút thời gian để đính chính những lầm tưởng
about how we intuitively think that the mind works, but we need to replace it with a more
về cách trí não hoạt động rất quan trọng, nhưng ta cũng cần thay thế những lầm tưởng ấy
realistic version of how the mind might actually be working.
với những quan niệm thực tế hơn về cách trí não hoạt động.
Here we&#39;ve introduced the two systems: system one and system two. System one: intuitive,
Ở đây chúng ta đã giới thiệu hai hệ thống: hệ thống 1 và 2. Hệ thống 1: trực giác,
fast and automatic. System two: slow and deliberate. We also discussed that the world is complex
nhanh và tự động. Hệ thống 2: chậm và thận trọng. Chúng ta cũng đã thảo luận rằng thế giới rất phức tạp
and ambiguous. There&#39;s so much information coming at us, sometimes misinformation, how
và mơ hồ. Có quá nhiều thông tin tiếp cận chúng ta, đôi khi chúng không chính xác,
do we deal with it all? Some of the ways that Danny Kahneman in that kind of tradition talks
và ta đã đối phó với chúng ra sao? Một số cách mà Danny Kahneman nhắc đến là thông qua
about heuristics and biases. Today we discussed availability heuristic, representativeness
phương pháp cảm quan và thành kiến. Hôm nay chúng ta đã thảo luận về hiệu ứng của cái sẵn có, thiên lệch về tính điển hình
heuristic, anchoring. These are all ways that we can help deal with that complexity and
và hiệu ứng mỏ neo. Tất cả đều là những cách thức ta giải quyết sự phức tạp và
ambiguity and do better in the world. Exactly. We ended with this idea of expertise.
- mơ hồ và xoay xở giỏi hơn trong thế giới này. - Chính xác. Ta đã kết thúc tuần này với ý niệm về tính chuyên môn.
I think this idea of system one and two is really useful metaphor, as Danny Kahneman
Như Danny Kahneman chỉ ra, tôi nghĩ ý tưởng về hệ thống 1 và 2 thực sự là phép ẩn dụ hữu ích,
points out. If you were to look in the brain and find system one and system two, you wouldn&#39;t
Bạn không thể nhìn vào bộ não và tìm kiếm hệ thống 1 và 2.
find it. I mean, it doesn&#39;t really make sense to talk about the two systems as though
Ý tôi là thật ngớ ngẩn khi nói về 2 hệ thống này như thể
you can find them neurologically, as though they&#39;re a thing. They&#39;re not. They&#39;re
ta có thể tìm được chúng trong hệ thần kinh, như thể chúng là một thứ hữu hình. Nhưng không phải vậy.
metaphors. I think it&#39;s useful to think about system one and two in terms of these
Chúng chỉ là những phép ẩn dụ mà thôi. Tôi nghĩ coi 2 hệ thống này là các "nhân vật" rất hữu ích
characters because it reframes the way we think about dealing with these kind of issues.
vì nó tái định hình cách chúng ta suy nghĩ về việc giải quyết những vấn đề thế này.
We also talked about it with respect to expertise and the development of expertise, turning
Chúng ta cũng bàn về vấn đề này trên phương diện tính chuyên môn và phát triển chuyên môn thông qua
the system to the deliberate process into system one eventually.
việc biến hệ thống 2 thành hệ thống 1.
What we&#39;re going to see in the next episode is how we can turn ourselves into experts
Trong phần tiếp theo ta sẽ xem làm thế nào để trở thành những chuyên gia.
in a sense. We&#39;re going to see better ways of learning and retaining information, so
Chúng ta sẽ chứng kiến những cách học và tiếp nhận thông tin hay hơn, qua đó
we&#39;re going to see how to boost learning and remember the information we do learn in the first place.
ta sẽ nắm được cách thức cải thiện việc học và nhớ được thông tin mà ta học từ ban đầu.